Bonjour et bienvenue dans notre 7'JIM du vendredi 2 août 2019 !
Automobile, gaz, électricité : ce qui change en août.
Plusieurs mesures sont entrées en vigueur ce 1er août ou entreront en vigueur dans le courant du mois.
Voici les changements :
acheter un véhicule moins polluant donne droit à la prime à la conversion.
Or, les conditions pour en bénéficier se durcissent.
Par exemple, les véhicules neufs de plus de 60 000 euros sont maintenant exclus.
Et le seuil maximum de CO2 des véhicules neufs éligibles passe de 123 à 117 grammes ;
les tarifs réglementés de l'électricité augmentent de 1,23% ;
les tarifs réglementés du gaz vont baisser de 0,5% en moyenne ;
l’allocation de rentrée scolaire (ARS) est revalorisée de 0,3%.
Justice : un projet d’attentat déjoué.
Le journal Le Parisien a fait mercredi dernier des révélations sur trois hommes fichés S et radicalisés.
Qui sont-ils ?
Le premier, partisan des thèses de Daesh,  a été condamné pour apologie du terrorisme.
Le deuxième s'était rendu en Syrie où il avait rejoint la branche syrienne d’Al-Qaïda en 2014.
Il purge une peine de prison qui doit prendre fin ce mois-ci.
Enfin le troisième est un ancien militaire, sorti de prison en début d’année.
Ces trois hommes étant soupçonnés de préparer un attentat,
ils ont été mis en examen vendredi dernier.
Brésil : un camouflet pour la France.
Lundi dernier,
le ministre des Affaires étrangères Jean-Yves Le Drian devait rencontrer le président brésilien Jair Bolsonaro,
mais celui-ci a annulé cette rencontre au dernier moment à cause d’un agenda trop chargé.
Cependant, il a posté sur Facebook une vidéo de lui chez le coiffeur,
à l’heure où il devait rencontrer le ministre français.
L'incident est peut-être lié à la pression qu’Emmanuel Macron a mise sur la question climatique fin juin lors du G20
pour que le pays respecte ses engagements pris lors de la signature de l’accord de Paris.
En effet, la déforestation s’est fortement accélérée depuis le 1er janvier dernier.
Le président brésilien a peut-être voulu faire payer cela à la France.
Primaires aux États-Unis : les candidats démocrates s’affrontent.
Le Parti démocrate est en période de débats à l'issue desquels ils éliront leur candidat pour la présidentielle.
Les candidats en lisse se sont justement affrontés cette semaine pour un deuxième grand débat.
Parmi les thèmes abordés, les questions d’assurance santé et d’immigration.
Les candidats les plus à gauche proposent une couverture santé gratuite et universelle.
Les plus modérés prônent un système où coexistent une assurance santé publique et des assurances privées.
Au sujet de l'immigration, l'aile gauche du parti suggère la dépénalisation des entrées illégales
et l'octroi d’une forme de couverture médicale aux immigrés clandestins.
Des propositions qui inquiètent les candidats de l’aile droite du parti,
qui craignent que certains électeurs se détournent pour aller vers le Parti républicain de Donald Trump.
Nouvelles technologies : Google  développe son accessibilité.
Google a présenté ces dernières semaines ses nouveautés technologiques
en direction des sourds, des aveugles et des personnes handicapées.
Ces populations représentent un milliard de personnes dans le monde.
Un milliard de clients potentiels, cela fait rêver l’entreprise américaine.
L'un des projets a été initié par quatre ingénieurs, dont un sourd.
Leur projet est un traducteur vocal, qui retranscrit les mots prononcés oralement sur un écran.
Un traducteur qui intéresse aussi les aphasiques, qui peuvent écrire un texte pour qu'il soit reproduit en voix.
Autre nouveauté, une fonctionnalité qui sous-titre les vidéos en temps réel.
Elle sera disponible en anglais dès l’automne, et en français courant 2020.
Japon : toujours plus loin dans la recherche.
Le Japon autorise la création d'embryons hybrides animal-humain s'ils sont détruits sous 14 jours.
Or, un chercheur a été autorisé à créer des embryons hybrides humains-animaux (souris, rats) et de les garder.
Les personnes dont l'un des organes vient à ne plus fonctionner
pourront ainsi être sauvées par ces cellules souches.
Des Américains ont déjà développé un hybride homme-mouton pendant 28 jours.
En France, ces pratiques sont interdites par la loi bioéthique de 2011.
Jour du dépassement : peut-on le retarder ?
Quand la capacité annuelle de régénération de la nature — plantes, forêts, animaux — est interrompue par l'humanité,
on appelle cela le jour du dépassement.
Cette année, la date était lundi dernier.
En 2018, le jour du dépassement tombait le 1er août, et il y a 40 ans il arrivait début novembre.
Cette date intervient donc chaque année un peu plus tôt, mais n’est pas inéluctable.
Le WWF donne trois pistes qui permettraient de retarder cette date :
si les gaz à effet de serre diminuaient de moitié, on pourrait gagner 93 jours dans l’année ;
une division par deux de la consommation de viande et de poisson permettrait de gagner deux semaines ;
réduire de moitié le gaspillage alimentaire avancerait encore la date de dix jours.
Merci d'avoir regardé 7'JIM !
Toute l'équipe de Média'Pi! vous souhaite de bonnes vacances !
Nous serons de retour le 23 août.
Au revoir !